\section{Atividades complementares}
\label{sec:atividades_complementares}

As atividades complementares são todas as atividades acadêmicas de
natureza diversa, que não se incluem no desenvolvimento regular das
disciplinas constantes na matriz curricular do BCC, mas que são
relevantes para a formação do aluno.

De acordo com as DCNs da área de Computação, as Atividades
Complementares são componentes curriculares enriquecedores e
implementadores do próprio perfil do formando e deverão possibilitar o
desenvolvimento de habilidades, conhecimentos, competências e atitudes
do estudante, inclusive as adquiridas fora do ambiente acadêmico, que
serão reconhecidas mediante processo de avaliação

O BCC e a UFABC fornecem ao estudante várias oportunidades de
enriquecer sua formação com a participação em atividades de natureza
diversificada e interdisciplinar, fortalecendo assim a formação em
diferentes áreas e estabelecendo diferentes oportunidades para
consolidar o vínculo entre teoria e prática.

O aproveitamento de carga horária dessas atividades seguirá a
Resolução CG nº 30, de 19 de outubro de 2022 (ou resolução mais
recente que a substitua), publicado pelo Boletim de Serviços nº 1188,
de 21 de outubro de 2022.

Para a conclusão do Bacharelado em Ciência da Computação, é necessária
a realização de ao menos 48 horas de atividades complementares — o que
corresponde à carga horária obrigatória de atividades complementares
para a conclusão do Bacharelado em Ciência e Tecnologia, requisito
para a colação de grau no Bacharelado em Computação; sendo assim, para
a integralização do Bacharelado em Computação, não há exigência de
realização de atividades complementares além da carga horária já
requerida pelo Bacharelado em Ciência e Tecnologia.
